[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' 주제곡]
(이영) 정신 차리세요, 산모분
[긴장되는 음악]
(은주) 선생님...
졸려요
안 돼요, 자면 안 돼요
[은주의 힘겨운 숨소리]
눈 뜨세요, 네?
너무 추워요
(이영) 좀만 참으세요
산모분, 이름 뭐예요, 이름?
서... 은주
여기 어디예요?
(이영) 산모분!
산모분, 오늘 며칠이에요?
오늘 며칠이냐고!
오늘 둘째 태어났잖아요
둘째 생일
10월...
16일...
맞아요, 좀만 참으세요
[긴박한 음악]
(은원) 피 더 주세요
FFP도 투여해 주시고요
[경고음]
(상현) CPR입니다!
컴프레션 해 주세요
(은원) 너희 패킹해, 배 덮고
[삐 울리는 소리]
(상현) 응급 카트 갖다주세요
- (윤정) 네!
- (이영) 롤 거즈요
소방이요
손 바꿀게요
[심전도계 경고음]
[은원의 거친 숨소리]
(상현) 에피네프린 재주세요
[심전도계 정지음]
[은주 남편의 울음]
(은주 모) 네 새끼들...
[슬픈 음악]
밥도 챙겨주고 안아주고 해야지
[은주 남편의 울음]
그렇게 보고 싶어 했으면서...
[은주 남편과 은주 모의 울음]
(은주 모) [흐느끼며] 은주야!
(은주 남편) [흐느끼며] 여보!
[물방울 떨어지는 소리]
(은주 모) 은주야!
[피 쏟아지는 소리]
[긴장되는 음악]
[이영의 놀란 숨소리]
[이영의 당황한 탄성]
[이영의 거친 숨소리]
[은주 모의 울음]
[물방울 떨어지는 소리]
[빨려 들어가는 효과음]
[이영의 놀란 신음]
[거친 숨소리]
[한숨]
[옅은 한숨]
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' 주제곡]
[사이렌 소리]
[차분한 음악]
아, 다혜 선생님 휴가 가셨지
어, 전원 온 산모 사망한 거 때문에
엄청 충격 받으셨어
[필통 지퍼 닫는 소리]
몇 날 며칠 울기만 하시더라
그럴 만하지
그날 얘랑 나랑
베드 지나가는 거 봤거든?
그거 잠깐 봤는데도 계속 악몽 꿔
(사비) 그 산모분 출혈량이 워낙 많아서
자궁 떼고 피도 30개 가까이 줬대
결국 DIC 오니까
손쓸 방법이 없었던 거지, 뭐
에휴
(재일) 난 세상에서
산후출혈이 제일 싫어
그딴 건 왜 생기고 난리냐?
(정민) 그러니까 그건 왜 생기냐?
(함께) 안녕하세요?
(정민) 알 수가 없지?
게다가 PPH 생길 산모인지 아닌지
우리가 미리 예측할 수도 없고, 맞지?
우리가 피를 안 나게 할 순 없으니까
피가 나면 대처를 잘해야겠지
그러려면 공부를 많이 해야 하고
그래서 앞으로 한 달간
일주일에 이틀씩 스터디 할 건데
(함께) 아, 교수님
(정민) 생각보다 반응이 좋네?
그럼 세 번 할까?
이번 주는 PPH가 발생했을 때
우리가 할 수 있는 것들에 대해서
공부할 거다
이건 뭐야?
(사비) 아, 저번에 공기선 교수님이
PPH 수업하셨던 자료요
[종이 넘기는 소리]
(정민) 음...
이거 말고
- 이걸로 봐
- (재일) 넵
(정민) 자, 오늘부터
엄청 중요한 거 할 거야
머리 말고 몸에 익힐 실전용
그러니까 오늘부터 졸거나 자거나
[으르렁거리는 효과음]
[끼익 닫는 소리]
딴짓하면 가만 안 둔다?
(이영) 네
[이영의 헛기침]
첫 번째로
(정민) PPH에서 가장 중요한 건
출혈을 빨리 인지하고
빨리 움직이는 거다
(기선) PPH?
- 그거 내가 이미 강의해 준 거잖아?
- (남경) 네
(기선) 했는데 왜 서정만...
아니, 서정민 교수가 또 해?
(남경) 아, 지난번 일도 있었고
이번엔 실전 중심으로
좀 더 이해하기 쉽게...
(기선) 쉽게?
그럼 전에 내가 가르친 건 어려웠니?
아니요
[기선의 코웃음]
아니, 자기가 수업하면 뭐가 달라?
다방면으로 잘난 척은
어휴, 자기만 잘나셨지, 아주
우리 수술은 이따 3시?
(남경) 아, 그게
오늘 서정민 교수님 수술 6개인데
중간에 응급 섹션 하나 생겨서 했고
어, 그 다른 수술은
스파이널 페일해서
제너럴로 바꾸느라 시간이 좀 지연됐대요
그래서?
난 언제 해?
5시쯤이요
산모분께는 전달 드렸습니다
뭐?
야, 나 오늘 수술 이거 하나야
이거 하나 하려고 5시까지 기다리라고?
(남경) 아...
어, 오늘 수술방 프라이어티가
서정민 교수님이라
[기가 찬 탄성]
자기가 오늘 대장이다 이거지?
자기 맘대로 하겠다?
아, 싫어!
마취과에 방 하나 더 열어달라고 해
어, 그 GS 수술 끝나고
(남경) 3시쯤 양방
가능할 것 같다고는 하는데
그것도
서정민 교수님이 쓰신다고 합니다
(기선) 아니, 양방 줬음
당연히 내가 써야지
왜 자기가 다 써, 왜?
[가벼운 음악]
설마
얘 지금 나랑 기싸움하는 거니?
아니요
오늘 수술이 너무 많으셔서
그럴 정신없으신 거 같던데...
이영이가 그러는데
그 병원장님이랑 저녁 6시 반에
미팅이 있으셔서
그전까지는 꼭 아웃을 하셔야 된다고
양해를 좀
걔가 병원장님 왜 만나?
그거까지는 저도 잘 모르겠습니다
(기선) 씨...
서정민한테 나 3시에 수술
꼭 해야 된다고 전해
5시 절대 안 된다고
그리고 넌 수술방 꼭 잡아 와라
알겠지?
아...
[한숨]
나보고 어쩌라고
(정민) 공기선 교수한테
수술 밀렸다고 얘기했지?
(이영) 네, 했습니다
예정대로 마지막 타임에
수술하는 걸로 전달했습니다
[휴대전화 벨 소리]
(정민) 걔가 그렇게 한대?
뭐라 안 해?
(이영) 모르겠습니다
우선 제가 살고 봐야 돼서요
그러니까 교수님이
6시에 아웃하게
만들어 놓으라고 하셨는데
그렇게 못하면 제가 혼나니까...
(정민) 잘했네?
웬일이야?
무슨 일 있어?
[흥미로운 음악]
(남경) 야, 다음 주 화요일에
공기선 교수님 인덕션 하나 추가한다
(이영) 안 돼
그날 서정민 교수님도 인덕션 잡으랬어
(남경) 아니
월요일에 서정민 교수님
인덕션 3개잖아
화요일에 우리가 2개 해야 돼
너희는 산모도 별로 없잖아
목요일에 하면 되겠네
음, 다음 주 목요일에 학회 있어
목요일에 너희가 해
야, 서정민은...
(이영) 쩨이엠은 학회 안 가냐?
- 화요일에 못 잡으면 난리 난다고
- 그럼 꽁은?
꽁은 그 성격에 난리 안 나냐?
아이씨, 짜증나게, 쯧
아, 자기들이 말하면 되지
우리 보고 짜래?
(남경) 그러니까
야
근데 교수님들 요즘 좀 이상하지 않아?
원래 이상했고 변함없이 이상해
아, 그건 그런데
쓰읍, 요즘 좀 더 한 거 같아
뭐가?
피 튀기는 라이벌전
유치하게
(남경) 아니
한 명은 서정민 이름만 나와도 발끈하고
다른 한 명은 공기선이라고 하면
무조건 안 된다고 하고, 어?
응, 괜히 우리만 중간에서 죽어나고
이게 뭐야, 진짜?
안녕, 안녕
(남경) 뭐야?
[캐비닛 여는 소리]
뭐야, 왜 다시 왔어?
임동주 교수님 응급 씨섹 한대
너 부인과 턴이잖아
(사비) 어, 부인과 일은 다 했어
다 했으면 퇴근해야지
아, 산과 수술을 왜 봐?
(사비) 인카서레이션 케이스라는데
어떻게 집에 가?
어떻게 집에 가긴, 빠르게 집에 가야지
(사비) 그거 진짜 드문 케이스야
지금 아님 평생 못 볼지도 몰라
[이영의 한숨]
너희들 진짜 안 가?
(이영) 가야지
(남경) 집에
알았다, 잘 가라
(사비) 안녕하세요?
(준모) 응
병동 일 마무리됐잖아
왜 퇴근 안 하고?
(사비) 보고 싶은 수술이 있어서요
(준모) 이게 퇴근을 안 하면서까지
그렇게 보고 싶은 수술인가?
(사비) 네
(준모) 그래, 이게 쉬운 수술은 아니지
어, 접근 방식도 독특하고
전공의들이 보기에는
이 손놀림도 굉장히 신기할 거고, 어
(사비) 진짜 대단하신 거 같아요
[준모의 옅은 웃음]
- (준모) 뭘
- (사비) 그럼!
[프로그램 작동 효과음]
(준모) 어디 가?
수술방 바뀌었어, 여기야
(사비) 아닌데?
임동주 교수님 섹션 6번인데요
[가벼운 음악]
[준모의 헛웃음]
(준모) 야
너, 너 지금 부인과 턴인데
(사비) 네, 근데 인카서레이션은
인시전부터 특이하다고 해서
꼭 보고 싶거든요
내일 뵙겠습니다
[버튼 조작음]
[문 열리는 소리]
[준모의 헛웃음]
(준모) 뭐 저런...
아, 쟤 진짜 안 되겠네
[덜컹거리는 소리]
야!
아직 세팅도 안 됐는데
왜 내려오라 그러냐!
(재일) 아
나도 수술 보고 갈걸 그랬나?
(이영) 약속 있다며?
(재일) 지금 약속이 중요하냐?
엄청 희귀 케이스라며?
인카서... 라운드?
(이영) 서레이션
(재일) 어, 그래, 그거
(이영) 수술 보고 싶은 거 맞냐?
(남경) 쓰읍, 그러니까
너 수술이 아니라
그 헬로우 걸 보고 싶은 거 아니고?
(재일) 뭐래, 내가 걔가 왜 보고 싶어?
(남경) 아니, 너 요즘에
사비 뒤만 졸졸 쫓아다니길래
난 혹시나 해서
(재일) 내가 언제?
(이영) 노래방 갔다 온 다음 날부터 쭉
(남경) 응
(재일) 아니
이제 10월도 다 갔고 곧 2년 차고
사비 옆에 있으면
공부를 좀 하게 된다니까?
그리고 걔가 설명을 잘해요
귀에 쏙쏙 들어오게, 응
(남경) 알겠고
혹시라도 둘이 사귈 거면
우리한테 제일 먼저 말해라
그래도 하루 16시간 보는 사이인데, 어?
[휴대전화 벨 소리]
남들한테 전해 들으면 섭섭하잖아
(재일) 드라마 쓰냐?
말도 안 되는 소리 하고 있어
예
전 병원...
오! 네, 저야...
(이영) 좋죠
예
(남경) 어?
[통화 종료음]
누구?
너 혹시?
형부야
[귀여운 음악]
형부
(이영) 형부가 지나는 길에 들렀대
데려다주려고
(재일) 어? 그럼 가다가
나 버스정류장에 내려주면 안 돼, 어?
아, 어차피 가는 길이잖아
야, 나도, 나도
어, 이참에
너희 형부한테 인사도 드릴 겸
- 안 돼!
- (재일) 야
(남경) 왜?
안 돼
형부랑 할 얘기 있어
집안 얘기야
어, 그럼 귀 막고 갈게
- (재일) 에
- 그래, 나도
안 돼
야, 나 진짜
걸어갈 힘도 없단 말이야 어?
- (이영) 안 돼, 안 돼
- 아, 뭐가 다 안 돼?
형부가...
낯가려
(이영) 모르는 사람이랑
같이 차 타고 이런 거 되게 싫어해
다음에, 다음에 태워다줄게
가
[남경의 의아한 숨소리]
오이영 너
치사해
(남경) 간다!
(재일) 내일 보자
치사해
[한숨]
[발랄한 음악]
뭐...
오라고?
(도원) 뭐, 뭐?
밥?
가?
나도 보고 싶었어!
차에 타 있으라고?
같이 안 타고?
뭐, 뭘 하지 마?
그러니까 차에 타 있으라는 거 아니야?
빨리 와!
누가 보면 어떡하려고 그래요?
[밝은 음악]
(도원) 보면 뭐
집이 같은 방향인가 한다며요?
(이영) 그땐 그게 진짜여서 괜찮았는데
지금은 아니니까 그러죠
[도원의 웃음]
(도원) 그게 무슨 말이에요?
그때도 지금도 집은 같은 방향인데
아니
사귄다고 소문날까 봐 그러죠
(이영) 아직 안 된단 말이에요
(도원) 왜요?
사귄다고 소문났다가
금방 헤어지면 어떡하나 걱정돼요?
아, 아닌데요?
아, 안 헤어질 건데요?
[도원의 웃음]
아니
1년 차 애들 아무것도 모르는데
그래도 먼저 말을 해 줘야 하나 해서
(이영) 근데 어디서부터
어떻게 설명하냐고요?
원래부터 사돈총각이었는데
같은 집에 살고 있었고
처음엔 그게 아니었는데
지금은 이렇게...
아, 몰라, 머리 너무 아파, 안 해
나중에 알게 되면
더 섭섭해하지 않을까요?
그래도 친구인데?
친구 아닌데
걔네 나 별로 안 좋아하거든요
아닌 거 같던데?
걔네들도 그렇고
병원 사람들도 오해하면 어떡하나
걱정된단 말이에요
(이영) 원래도 하는 실수고
맨날 하는 잘못인데
연애하느라 정신 팔려서
그런다고 할까 봐
나는 그런 소리
자주 들어서 괜찮은데
피해 갈까 봐 그러죠
오빠한테
예?
어?
왜요?
맞잖아요
도원 오빠
[설레는 음악]
아니, 뭐 그렇죠, 뭐 나이로는
(도원) 예...
예?
예는 무슨
'응' 해 봐요
아우, 아직은 좀
아니, 병원에선
'야', '너', '오이영' 잘만 하면서?
그러네?
그럼 뭐
(도원) 뭐...
이...
[도원의 옅은 한숨]
오이영
선생, 나 못 하겠어요, 진짜!
(이영) 집에나 갑시다, 사돈총각
으이그
[도원의 한숨]
[TV 소리]
[메시지 수신음]
[주영과 승원의 대화 소리]
[이영의 수줍은 웃음]
[휴대전화 타자음]
- (주영) 야
- (이영) 왜?
(주영) 너 연애하냐?
(이영) 어?
아, 아니?
어
[가벼운 음악]
- (주영, 승원) 뭐?
- (도원) 네?
(승원) 뭐!
(주영) 그럴 줄 알았어
아주 하루 종일 전화통만 붙들고 살더니
아휴, 참
(승원) 야, 너 앉을 거면 앉고
꺼질 거면 꺼져
누군데?
혹시 병원 사람이야?
[승원의 놀란 숨소리]
(주영) 어머, 도련님도 아셨어요?
(도원) 아니, 네?
어? 아...
(승원) 알 리가 없지
얘가 뭐 그런 거에 관심이나 있어?
누군데?
(주영) 아, 됐어, 모르겠고
너 연애하지 마
- 왜요?
- (주영) 예?
아니, 뭐 딱 보니까 병원 사람 같은데
괜히 또 사귀고 헤어지고
난리 칠까 봐 그러죠
얘 완전 양은 냄비거든요
어찌나 빠르게 달아올랐다
어찌나 빠르게 식는지
하, 내가 언제?
그리고 언니
나 연애 한 번도 안 해 봤어
지금이 첫사랑이야
[주영의 코웃음]
원우, 상민이
(주영) 그리고 또 누구더라?
뭐 후니후니인지
뭐, 뭐 쏘니쏘니인가
아무튼 기억 안 나?
어, 초면이야
누구지, 누구지?
아무튼 연애한다고 까불고 다니면서
(주영) 일하는 사람들
불편하게 만들지 말라고
4년 동안 계속 봐야 되는 사람들이잖아
그렇지
그래서 사내 연애, 친구와의 연애
얽히고설킨 연애
그런 거 안 좋다고들 하잖아
형부도 사내 연애거든요?
(승원) 우리처럼 결혼할 거면 해도 되지
할 건데요?
[풉 물을 뿜는다]
[승원의 놀란 신음]
(주영) 아, 아이고!
[익살스러운 음악]
[도원의 기침]
뭐 내가 콩나물도 아니고 물을
(승원) 더럽게, 씨
(주영) 아, 근데 뭐, 뭐라고?
뭘 한다고?
결혼?
네가?
[코 훌쩍이는 소리]
(주영) 아휴, 참
그럼 나 내일모레 병원 가니까
한번 보여주든지
가볍게 인사라도 시켜줘
[콩나물 다듬는 소리]
[이영의 어색한 웃음]
농담한 거야, 그냥
좀 웃으라고
[콩나물 툭 던지며] 아휴, 진짜
야
넌 뭐 쓸데없는 소리를
이렇게 진지하게 해!
왜 화를 내?
내가 언제!
(이영) 하, 참
만만한 게 나랑 콩나물이지!
아, 이건 또 왜 이래
[콩나물 툭 던지는 소리]
처제가 이해해
내일모레 3차 피검사라서
긴장해서 그래
(주영) 뭐래?
나 아무렇지도 않거든?
긴장은 무슨
[주영의 한숨]
1차 피검사 결과 애매해서
2차 피검사 했는데
또 애매하게 올랐거든
3차는 2차보다
두 배는 되어야 된다는데, 되겠어?
[콩나물 툭 던지는 소리]
그래도 테스트기 계속 두 줄 나왔잖아
(주영) 세 번째 시험관 때도 그랬는데
아니었잖아
기대하지 마
알았어, 기대 안 할게
에휴, 한 번 더 할 건데, 뭐
뭐 되면 좋은 거고
- 안 되면 어쩔 수 없고
- (승원) 그래
아참, 나 그날 병원을 못 가서 그러는데
둘 중 한 명만 와 주라
부탁 좀 하자
제가 시간 볼게요
형이 웬일이야, 많이 바쁜가 보네?
아, 나노입자 기반으로
연구하던 게 있는데
결정론적 통계적 최적화한 것이 됐대요
뭐... 뭐가 뭐를 해?
나노입자라고
표면 개질하는 그 고분자 코팅
에휴, 뭐 그런 게 있어
(승원) 그 연구 첫 시작을 누가 했느냐?
바로 오주영 선임연구원이시다
[주영의 한숨]
(주영) 그만두기 전까지
애지중지하던 내 연구였는데
[콩나물 다듬는 소리]
[한숨]
그게 이렇게 될 동안
난 뭐했냐
[콩나물 툭 던지는 소리]
[잔잔한 음악]
아니, 그러니까
내 몫도 들어가 있으니까
자기가 더 잘하라고
그럼, 나도 자기도 다 잘 될 거야
[옅은 한숨]
기대하지 말라니까
알았어
[콩나물 다듬는 소리]
[콩나물 툭 던지는 소리]
[주영의 옅은 한숨]
[신생아 울음소리]
[문 열리는 소리]
- (이영) 어, 제가 쓸게요!
- (남경) 제가 쓸게요, 제가 쓸게요
제가 쓸게요
(이영) 서정민 교수님 산모인데요
(남경) 아, 가만있어 봐
그, 공기선 교수님이
(무강) 조용, 아기들 깨요
[무강이 피식 웃는다]
난 뭐든 괜찮으니까
둘이 알아서 합의 보고 알려줘요
맨날 싸워, 맨날, 어휴
[남경의 한숨]
[가벼운 음악]
(남경) 프리에클램시아로
MFICU에 있는 33주 나효진 산모
그동안 BP 스테이블 했는데
오늘 아침부터 150대로 오르더니
두통 호소하셔
오늘 아기 꺼내야 될 것 같아
(이영) PP ROM으로
MFICU에 있는 33주 채유라 산모
아침부터 열나기 시작했어
오늘 아기 꺼내야 되는데
EBW가 1,900g밖에 안 돼
(남경) [놀라며] 진짜?
우리 아기는 1,800g인데?
더 작고 더 여려
(이영) 우리 산모
융모양막염 의심된다고
(남경) 우리 산모 자간증 올 수도 있어
[휴대전화 진동음]
- 아, 네가 전원 보내
- (이영) 안 된다 했다
(남경) 나도 안 돼
- (무강) 네, 소아과입니다
- (남경) 꽁이 산모 전원 보낼 거면
- 나도 같이 가버리래
- (무강) 네, 바로 갈게요
(이영) 가, 그러면 네가
[남경의 중얼거리는 소리]
- 그거 왜요?
- (남경) 어, 어디 가요?
(무강) 명은원 선생님 분만 중인데
갑자기 아기 안 좋대요
비켜요
발 조심하시고
[남경의 한숨]
(이영) 아이씨, 날강도가 따로 없네, 쯧
[문 닫히는 소리]
(문신남) 거 와서 좀 봐줬으면 좋겠는데?
우리 엄마 주사가 또 샌다고요, 또
아, 네, 알겠습니다
[문신남의 혀 차는 소리]
감사합니다
(재일) 아니, 저번에 어머니한테
주사 두 번 찔렀다고 막
욕하고 난동 부렸던 보호자 아니에요?
네, 맞아요
웬일로 감사합니다 인사도 하시네요?
(주연) 아!
그, 지난번 입원 때
저한테 아가씨라고 부르는 거 보고
교수님이 분노 대폭발하셨거든요
그 뒤로는 친절하세요
말투만 저런 거예요
- 저 가서 보고 올게요
- (초원) 네
(준모) 야, 너 뭐 한 거야
환자 저렇게 열나는데?
(초원) 아...
저렇게
POD 1일 차여서
체스트 엑스레이 진행했고
특이 소견 없어서 옵저 했습니다
거기서 문제가 없어도
환자가 열이 반복적으로 나면
뭐라도 해야 될 거 아니야?
블러드 컬쳐랑 유린 컬쳐는
POD 2일 차에서 3일 차에 하는 거고
운드 컬쳐는 POD 4, 5일 차까지
열이 날 때 시행하는 건데요?
(사비) 그래도 운드는
내일 루틴 드레싱 할 때
확인해 보려고 했습니다
야
너 지금 나 가르치냐?
아니요
(준모) 내가 말했지?
나한테는 내가 모르는 것만 말하라고
다 아는 거 구구절절이 설명하지 말고!
죄송합니다
(준모) POD가 며칠 차고 나발이고
환자가 열이 나는
원인을 찾아야 될 거 아니냐?
그럼 어떻게 해야 돼?
몰라?
압니다
근데 왜 대답을 안 해?
교수님이 모르는 것만 말하라고...
하아, 장난하나, 씨, 진짜...
[준모의 한숨]
블러드 컬쳐랑 유린 컬쳐를 하든
운드 컴플리케이션 확인을 하든
당장 환자
피버 워크업 해서 열 안 나게 만들어놔
알았어?
(사비) 네, 알겠습니다
산과였어 봐
일을 이렇게 대충 했겠나, 쯧
[한숨]
(재일) 아우!
아니, 여기서 산과 얘기가 왜 나와?
(사비) 몰라
저번엔 POD 1일 차에
무슨 검사를
그렇게 많이 하냐고 했으면서
나보고 어쩌라고
쓰읍, 내가 보니까
뭔가 너 크게 찍힌 거 같은데
너 뭐 잘못했어?
내가?
아니, 전혀 없어
(재일) 음...
사비야
쓰읍, 이건 내가 자주 쓰는 방법인데
[부드러운 음악]
교수님 표정이 어, 나빠
막 되게 심각해
그럼 먼저 선수를 쳐
죄송합니다! 이렇게
(사비) 잘못한 게 없는데
왜 죄송하다고 해?
아, 그냥
그냥 죄송한 게 있다고 치고 그냥 해
죄송한 게 없는데 뭘 있다고 쳐?
아, 그러니까...
[재일의 한숨]
됐다, 응
너 하고 싶은 대로 해라
에휴, 나 수술 간다
그동안은 좀 혼나지 말고 있어라
(재일) 어휴
야, 살다 보니까
내가 너한테 이런 말을 다 하네?
[옅은 웃음]
[의료기기 작동음]
(재일) 근데 교수님
이번 암 수술은 왜 개복 안 하고
이렇게 하세요?
아, 제 말은 잘못됐다는 게 아니라
그러니까 복잡한 수술인데
왜 개복이 아니라 복강경으로 하는지
궁금해서
절대 따지는 거 아니고 질문입니다
진짜입니다
(재휘) 와, 나 지금 좀 감동받았어
아니, 1년 차가
나한테 수술 중에 질문한 게
이게 처음이야
오
다들 그냥
그런가 보다, 맞나 보다
교수 자기가 알아서 하겠지 하지
누가 이렇게 그런 걸 궁금해 해?
음!
연구 결과로 보면 복강경이나 개복이나
환자의 아웃컴에는 차이가 없어
근데 이 환자분 같은 경우에는
나이가 있으시잖아
그러니까 이제 최대한
수술 시간을 좀 줄여볼까 하는 거지
어떻게 질문에 답이 좀 됐나, 우리 그...
윤태진 선생?
(은미) 엄재일이요
(재휘) 어, 그래, 그래
아, 아, 엄재일, 엄재일
어, 그래, 알지
아니, 그거잖아
알지 내가 또 그거, 그...
하, 하, 하이맨
(재일) 하이보이즈
[은미의 웃음]
(재휘) 미안
쏘리, 보이
[은미와 재휘의 웃음]
검체 꺼낼게요
[재휘의 한숨]
[심전도계 비프음]
이런 거는, 어?
이런 건 왜 생겨 가지고
그렇게 사람들을 울리고, 쯧
아프게 하나 몰라
[재휘의 한숨]
아무튼
하이 보이즈
[은미와 재일의 웃음]
[키보드 조작음]
[마우스 조작음]
(명선) 진짜 안 가세요?
공기선 교수님이 피자 쏘는 거
진짜 드문 일인데?
엄청 맛집에서 시켰대요
저 피자를 별로 안 좋아해서요
저번에 한 판 다...
아!
[어색한 웃음]
(이영) 좋아하는데
오늘은 좀...
체했나?
- 약 드릴까요?
- (이영) 아니요, 아니요!
[어색한 웃음]
괜찮습니다
(이영) 약을 잘 안 먹어서요
다녀오세요
그럼 저희 빨리 먹고 올게요
안 돼요
안 돼요?
천천히 오세요
(이영) 많이 드시고 꼭꼭 씹어 드시고
체할 수 있으니까
(명선) 아
- (지영) 네, 저희 얼른 먹고 올게요
- (명선) 먹고 올게요
(지영) 맛있겠다
[명선의 흐뭇한 웃음]
[설레는 음악]
(도원) 아, 피자 먹고 오지
전 이게 더 좋아요
[젓가락 떨어뜨리는 소리]
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
오이영 선생
나 진짜 헷갈려서 그러는데
비밀로 하고 싶은 거야?
소문을 내고 싶은 거야?
모르겠어요
(이영) 근데 같이 있고 싶은 건
확실합니다
[도원의 쑥스러운 웃음]
나도
[쑥스러운 웃음]
[도원의 헛기침]
[이영의 웃음]
(도원) 잘 안 잡히네
고기도
- (이영) 고기도?
- (도원) 응
시금치는?
- 시금치도?
- (도원) 응
피곤해서 숟가락 들 힘도 없다
아, 내가 해 줘야겠다
아니야, 오이영 선생, 아니...
- (이영) 아, 저 힘세요
- (도원) 아, 진짜 괜찮은데?
아
슈웅
[문 열리는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
(도원) 아, 진짜 젓가락을!
떨어뜨렸으면 주워...
어? 명은원 선생님, 안녕하세요?
- 응, 아, 오이영 선생
- 네
(은원) 앞 수술 좀 길어진다니까
산모 30분만 늦게 내려라
네
[커피포트 물 끓는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
(은원) 네, 교수님
추천서는 공기선 교수님이 써 주셨어요
[물 따르는 소리]
아
교수 지원서 접수는 다음 주까지라
좀 더 정리해서 내려고요
네
네, 감사합니다
[통화 종료음]
쓰읍, 저기 구도원 선생
혹시 이번에 교수 지원자
몇 명인지 들은 거 있어?
아니요
아, 유정혜 선생님 내셨다고 들었습니다
아, 걔?
근데 그거 도시락
(은원) 응
맛있게 먹고
[어색한 웃음]
이따 봐
(도원) 네
[이영과 도원의 한숨]
놀래라
[이영의 안도하는 한숨]
이놈의 병원은 넓긴 더럽게 넓은데
데이트할 데도 없고
원래 데이트는 밖에서 하는 거니까
맨날 병원이랑 집만 왔다 갔다 하는데
언제 어디서 어떻게 해요?
(이영) 그리고 우린
집에도 보는 눈이 둘이나 있잖아요
그러네
아, 나 이번 주말도 출근인데
아, 씨!
그럼 이따 밤에 비상계단에서 볼까요?
- 거기는 사람 별로 없...
- (도원) 으음
이미 층마다 만석이야
(이영) 씨, 하라는 일은 안 하고
그럼 엘리베이터?
[피식 웃는다]
오이영 선생 영화 너무 봤네
그게 되겠어?
아, 그럼 어디서 봐요?
나 9시 이후에
한 30분 정도 시간 날 거 같은데
거기서 커피나 마시자
거기는 아무도 없을걸
어딘데요?
거기가
[휴대전화 벨 소리]
아, 씨, 눈치도 더럽게 없네
왜?
[초음파 기기 버튼음]
(남경) 산모분, 자궁 경부 길이 괜찮고
다 좋아요
이제 병동으로 올라가시면 되세요
네, 감사합니다
나 이제 외래 초음파 시작해야 돼
빨리 나와
한 명만 더 볼게, 진짜 마지막
안 돼
밖에 산모 많은 거 안 보여?
- 빨리 볼게
- (이영) 안 된다고
병동 산모면 병동에서
포터블 초음파 보면 되지
왜 초음파실 내려와서 이래?
공기선 교수님이
오피셜 쏘노로 보라고 했다니까
아, 난 모르겠고
죄송합니다
(이영) 나와
[흥미로운 음악]
(이영) 초음파 늦어지면 외래 밀린다고
(남경) 아니, 나도 아는데
급하게 디시전 메이킹 한다고
꽁이 도플러까지 다 오피셜로 보라는데
어떡해, 그럼
아!
별일 아니에요
(남경) 잠깐만 저기 앉아 계시면
제가 금방 모시러 갈게요
(산모1) 네
그럼 외래 쉬는 점심시간에 와서 보지
나도 방금 들었다고 몇 번 말해?
야, 제발 진짜 한 번만, 어?
나 빨리 보고 병동 올라가 봐야 돼
아, 씨...
그럼 빨리
[휴대전화 벨 소리]
네, 교수님
(정민) 문차선 산모 초음파 아직이야?
왜 외래로 안 넘어와?
아, 죄송합니다
초음파가 좀 밀려 가지고요
금방 보고 바로 외래 보내겠습니다
(정민) 오이영
초음파 때문에
오전부터 외래 계속 끊기고 있어
어떻게, 내가 가?
아닙니다, 죄송합니다
(이영) 빨리 보겠습니다
[휴대전화 벨 소리]
네, 교수님
어, 다 봤는데요
그 한 분은 좀 어려울 것 같...
아니요, 됩니다
네
네, 알겠습니다, 네
[통화 종료음]
[남경의 한숨]
(남경) 야, 오이영, 한 번만!
(준모) 안녕하세요?
- (재휘) 안녕하세요?
- (재일) 안녕하세요?
- (재휘) 안녕하십니까?
- (재일) 안녕하십니까?
(재휘) 안녕하세요?
아, 여기다
(준모) 아이그, 저 채신머리없이
미리미리 준비를 해야지
왜 뛰어, 뛰기는, 쯧
[재휘의 말소리]
어, 어, 어?
아, 지금 뭐 하시는 거예요?
[젓가락 떨어지는 소리]
아, 뜨거워, 아, 아!
[준모의 뜨거워하는 숨소리]
[준모의 한숨]
전미연 환자 내일 첫 타임 수술이야
장폐색으로 장루 수술이요, 아세요?
압니다
(준모) 근데 왜 금식하는 환자 테이블에
죽이 있냐고?
수술 죽 쑤라고 뭐 고사 지내? 어?
그게...
(준모) 내가 직접 외과 과장님한테
부탁해서 하는 수술인데
그게 취소되면
내가 쪽이 팔리겠냐, 안 팔리겠냐?
코옵이라...
외과에 협진...
(준모) 그래서?
아, 그래서 뭐 어쨌다고?
처방을
외과 전공의
(준모) 걔가 왜?
아, 걔가 뭐!
죄송합니다
(준모) 야
너는 병원에 사람을 살리러 오는 거냐?
아니면 죽이러 오는 거냐?
내가 그때 회진을 돌았기에 망정이지
안 그랬으면 어쩔 뻔했어?
(외과 과장) 조준모 교수
어허이
(준모) 어유, 과장님
아니, 전화가 안 돼
아, 죄송합니다, 죄송합니다
제가 지금 그...
전공의 때문에 좀
아, 그런데 무슨 일 있으세요?
어, 저, 저기 아...
저, 우리 레지던트가 실수를 했다네?
(외과 과장) 환자를 헷갈려서
전미연 환자
식이 진행을 처방했다는데
아, 그, 그러니까 그 식이 진행...
[멋쩍은 웃음]
아, 그러니까
그 죽, 죽 말씀하시는 거죠, 예?
(외과 과장) 어, 어
그, 그 죽
그거 혹시 벌써 드셨어?
아니요, 안 드셨어요
(외과 과장) 아이고...
(준모) 아, 뭘
그런 걸 걱정하시고 그러세요?
제가 다 더블 체크하고 있는데
하여튼 다행이다, 다행이야
(외과 과장) 너는 진짜
(외과 레지던트) 죄송합니다
죄송합니다
아니에요
그런 일이 종종 있어요
어, 괜찮아, 응
- (외과 과장) 앞으로 조심해, 응?
- (외과 레지던트) 네
쓰읍, 과장님, 오셨는데 가서
차라도 한잔하시죠
어, 그럴까, 그럼?
- 그래, 가자
- (준모) 예
(외과 과장) 넌 빨리 가 보고
[준모의 옅은 웃음]
[한숨]
말을 하지
내가 그런 거 아닙니다
(사비) 무서워서...
교수님이 잘못한 거야
(재휘) 김사비 선생 잘못 없어
그러니까 어깨 펴요
네
(재휘) 힘내고
파이팅...
이런 말만 할 게 아니라
내가 좀 도움이 좀 돼야 되는데
[잔잔한 음악]
아, 괜찮습니다, 감사합니다
내가 환자 처방 내줄 테니까 가서
커피 한잔하고 와
(사비) 아닙니다
(재휘) 아니야, 아니야
다녀와, 내가, 내가 마시고 싶어서 그래
자, 빨리 다녀와, 다녀와
일어나, 일어나, 빨리빨리, 빨리
자, 가서 내 거는
그 있잖아, 그 아아로
이렇게 이만한 거, 뭔지 알지?
보자, 보자
[마우스 조작음]
이게 뭐냐, 보자
[키보드 조작음]
[남경의 한숨]
[남경의 깊은 한숨]
너희들 배 안 고파?
[날카로운 효과음]
[익살스러운 음악]
[앙칼진 고양이 울음소리 효과음]
넌?
[고장 난 프로그램 작동 효과음]
왜?
(재일) 커피에 뭐 들어갔어?
맛이 이상해?
아니
[쩝 입소리를 낸다]
(재일) 오늘 구내식당에 제육 나왔던데
- (이영) 그래? 그럼
- (남경) 야, 엄재일
오늘 우리 분식 먹는 날이거든?
분식 어떤지 물어봐
누구한테?
엄재일
나 어제 분식 먹었어
나 어제 제육 먹었어
그럼 오늘 저녁은
- 제육
- 분식
[이영의 한숨]
(재일) 둘이 정해
왜 자꾸 나한테 그러냐?
너희 싸웠냐?
- (함께) 아니!
- (사비) 싸웠네
(이영) 뭘 싸워
쟤랑 싸울 일이 뭐가 있어?
그래
쟤랑 싸울 일은 없지
쟤 때문에 혼날 일은 많아도
[어이없는 웃음]
누가 할 소리를
야, 사비야
(남경) 병동에 급한 산모가 있어서
외래 초음파 전에 잠깐 보는 게
그게 그렇게 큰일 날 일이냐?
(이영) 야, 엄재일
난 아직도 외래 프로세스를
이해 못 하는 애가 있다는 게
너무 놀랍다?
[남경의 기가 찬 탄성]
[재일의 한숨]
나는 그냥 저녁이나 먹자는 말인데
[강아지 낑낑대는 효과음]
[프로그램 작동 효과음]
[재일의 한숨]
됐다
먹지 말자, 어
다 같이 굶어!
야! 왜 먹어!
류재휘 교수님이 사준 건데!
아, 미안해!
[익살스러운 음악]
[재일의 기가 찬 탄성]
아, 진짜 너희들
(재일) 이게 이렇게까지 할 일이냐?
[우울한 음악]
별것도 아닌 거 가지고, 진짜 씨
아, 씨
나 갈 거야, 씨
너희들 나 잡지 마라
나 진짜 간다
씨...
[문 여닫는 소리]
(난임 간호사) 고생하셨어요
결과 나오는 대로 연락 드릴게요
1시간쯤 걸릴 거예요
저, 이제 피검사는 더 없는 거죠?
마지막인 거죠?
아마 그럴 거예요
혹시
그럼 이거 다음엔?
(난임 간호사) 아...
수치가 잘 나오면
다음 주에 초음파 보자고 하실 거예요
초음파면
그 아기집 사진 찍는 거, 그거죠?
(난임 간호사) 네
(주영) 1시간 뒤면
1시 반쯤 전화 주시는 거고요?
결과 나오는 대로
최대한 빨리 연락 드릴게요
네, 감사합니다
(정민) 오이영
내일 신규 환자도 많은데
또 외래 초음파 딜레이 되게 해라?
어?
(이영) 네
아니, 아닙니다
(기선) 초음파 딜레이 되면
컴플레인 장난 아니지
표남경
나 내일 외래 초음파 볼 산모
25명 정도 되나?
(남경) 어, 네
(기선) 나 내일 외래
5시엔 끝나야 된다
딜레이 절대 안 돼, 알겠지?
(남경) 최대한 빨리 보겠습니다
(정민) 그리고 산과 병동에
병실 하나 난다니까
(기선) 그거 내가 써야 돼
(정민) 지금 내가 그 말 하려고 한 거야
[흥미로운 음악]
내가 써야 된다고
(기선) 부인과 병동에 있는 내 산모
내려야 돼
회진 돌기 힘들어
무슨 말인지 알지, 표남경 선생?
(남경) 네
내 말이 저 말이야
(정민) 내 산모도
부인과 병동에 있거든? 부탁해
밥 챙겨 먹고
네
[통화 연결음]
(남경) 네, 원무과죠?
저, 산부인과 전공의 표남경인데요
네, 아, 그 산과 병동에
자리 났다고 해서
(이영) 야!
미안, 일이 있어서
(주영) 하던 대로 해, 안 어울려
아직 전화 안 왔어?
(주영) 어
[주영의 긴장한 한숨]
떨려?
아니
될 거였으면 1차 피검사에서 됐겠지
쯧, 기대 안 해
[휴대전화 벨 소리]
네
네, 오주영이요
(주영) 아...
[옅은 웃음]
아, 네
감사합니다
네
[통화 종료음]
수치가 몇인데?
2차 때 153이었는데 더 떨어졌네
화학적 유산이래?
어떻게 알았어?
[주영의 허탈한 웃음]
맞다, 너 의사지
(이영) 웃음이 나오냐?
(주영) 기대를 안 해서 그런가?
생각보단 뭐
되게 막 기분이 나쁘진 않네
[애잔한 음악]
괜찮아
내가 아기 심장 소리를 들었냐
뭐 태동을 느꼈냐
세포가 하나 없어진 건데, 뭐
그리고
신에게는 두 척의 배아가 남아 있거든
괜찮아, 또 하면 돼, 응
(이영) 밥 먹고 가, 나 시간 좀 있어
(주영) 바쁜데 밥은 됐고
커피나 한잔 사줘라
그동안 시험관 한다고
커피도 마음껏 못 마셨어
시원하게 한 잔 때릴래
가, 그럼
[커피머신 작동음]
넌?
(이영) 아아
아이스 아메리카노 한 잔 하고요
아이스라테 한 잔 주세요
아, 아이스라테는 디카페인으로...
(주영) 아...
아니에요
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
그새 버릇됐나 봐
[주영의 옅은 웃음]
[울컥한 한숨]
쓸데없는 짓을
내가 열심히도 했다
[주영의 울음]
(이영) 아이, 좀
[이영의 멋쩍은 헛기침]
죄송합니다
아이스 아메리카노 한 잔이랑요
[주영의 울음]
[이영의 헛기침]
아이스카페라테 샷 추가요
- 카페인 많이 주세요
- (점원) 네
[모니터 조작음]
[훌쩍이는 소리]
[커피머신 작동음]
[헛기침]
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 벨 소리-계속]
(재일) 안녕하십니까, 교수님
아, 김사비는 잠깐 화장실에
네, 바로 체크해서 연락 드리겠습니다
네
[계수기 작동음]
[통화 종료음]
[재일이 쩝 입소리를 낸다]
별일 아니야
수술방 스케줄 체크
(사비) 아...
[잔잔한 음악]
밥은 먹었어?
(재일) 그럼 식당을 가지
왜?
교수님 만날까 봐?
넌 왜 왔어?
은행에 왜 오겠냐?
돈 찾으러 오지
여기 이제 문 닫아, 가자
(사비) 응
(재일) 혼자 있고 싶음
낮엔 여기로 오고
밤엔 거기로 가
어디?
아무도 안 오는 데 있어
조용한 데
[새어 나오는 웃음]
(익준) 웃지 마, 아, 조용히 해
[정민의 웃음]
(응급 전공의) 실례하겠습니다
[부드러운 음악]
제가 볼게요, 친구라
(응급 전공의) 아, 네
- (정민) 고마워요
- (응급 전공의) 네, 알겠습니다
[정민의 웃음 참는 소리]
[한숨]
나 여기까지 오는데도 굉장히 험난했어
잘 좀 봐줘
알았어
알았으니까 부탁 그만해
친구끼리 뭘 그렇게 간절히 부탁을 해?
아, 웃지 말라니까
(익준) 미치겠네, 정말
[정민의 새어 나오는 웃음]
[한숨]
(정민) 아니, 어떻게 하면
이렇게 되는 거야?
[발랄한 음악]
책상 위에 본드가 있었어
근데 내가 모르고
본드를 팔꿈치로 눌렀어
그럼 어떻게 되겠니?
본드가 흘러내리겠지?
(정민) 어
(익준) 그걸 안 흘리려고
손으로 잽싸게 받아서
이렇게 된 거야
너 이 손 고장 나면 백수야
실업자라고
그러니까 정만아
(익준) 제발 좀
[정민의 새어 나오는 웃음]
아멘, 나마스테
싸와디캅이다, 진짜, 응?
[메시지 수신음]
(정민) 응?
(익준) 아, 이쪽에 있어
[정민의 한숨]
[정민의 새어 나오는 웃음]
[휴대전화 진동음]
아이, 안 돼, 얼굴 인식
아, 됐다, 잠깐
아, 씨
아이그, 가지가지...
[정민의 웃음]
(익준) 아이씨, 오타
됐다, 됐어!
아, 다시 넣어줘
[익준의 한숨]
(정민) 줘
야, 근데 이거 산과가 봐도 되나?
(익준) 어
아, 맞다, 이거 전문의 있다
지금 우리 병원에 있어
어디, 피부과?
정형? 아, 직환?
거기 말고
(익준) 아, 그러지 말고 네가 해
내가 어시 설게
교수님, 집도하시죠
아니, 사고를 쳤으면 너희 병원을 가지
왜 여기로 와서 난리야?
여기가 우리 집에서 가까워
그런 걸로 하자
쪽팔려서 안 간 건 아닌 걸로
[메시지 수신음]
[익준의 한숨]
(정민) 어?
왔다, 전문의
아, 누군데?
내가 아는 사람이야?
이쪽 분야론 따라올 사람이 없어
명의야
(송화) 이익준?
[놀란 숨소리]
[음악: '슬기로운 의사생활' OST]
너 이따 캠핌장에서 만나자더니
왜 여기 있어?
손은 또 뭐고?
너 뭐 했어?
본드가...
묻었쪄
본드가 왜?
아, 네가 좋아하는 캠핑용 랜턴 있잖아
그거 손고리가 떨어져서 그 붙이려다가
(송화) 아후, 진짜!
그거 그냥 두라니까
- (익준) 쓰읍, 아!
- (송화) 봐 봐
[익준의 아파하는 탄성]
많, 많이 아파?
[익준의 아파하는 숨소리]
야, 이거 손 어떡해?
[정민의 새어 나오는 웃음]
(익준) 송화야, 근데 너 여기 왜 있어?
나 오늘 논문 정리한댔잖아
치홍이가 자료가 늦어져서
좀 도와주러 왔지
넌 송화 여기 온지 어떻게 알았어?
송화 여기 볼일 있다고 온대서
같이 점심 먹고 연구실 올라갔는데
바로 너 응급실 왔다고 전화 왔어
정민아
이거 어떻게 할까?
(정민) 웜 셀라인으로 먼저 해 보자
안 되면 정형외과 불러서 잘라야지, 뭐
야, 얘는
너도 참 고생이 많다
(기선) 익준아
(익준) 어? 누구야?
익준아
어머, 너 무슨 일이야?
정민이가 너 응급실 왔다고 해서
내가 얼마나 놀랐다고
[기선의 놀란 숨소리]
아니, 하필 얘가
연구실 와 있는데 전화를 하냐?
(익준) 하이, 꽁
잘 지냈지, 쭌아?
(익준) 아, 그럼, 응
[기선의 한숨]
(기선) 괜찮아?
어쩌다 이랬어?
(익준) 그러니까 이게
[익준의 한숨]
(정민) 너는
네 눈에 한 명밖에 안 보이나 봐?
[놀라며] 어머, 송화야!
[송화의 웃음]
(기선) 너무 오랜만이다
[익준의 헛웃음]
잘 지냈어?
아, 어쩜 너는 더 예뻐졌니?
아니야
[송화의 머쓱한 웃음]
(익준) 그러니까
송화는 매일매일 더 예뻐져
(송화) 기선이 진짜 오랜만이다
너 3년 전이랑 달라진 게 없다
[기선의 쑥스러운 웃음]
(정민) 어, 그대로야, 얼굴도 실력도 다
(익준) 송화야, 이거 봐 봐
아, 나 진짜 미치겠어
[부드러운 음악]
따가워
- (송화) 많이 따가워?
- (익준) 따가운 정도가 아니야
머리
(송화) 아, 지금!
내 신경 써, 네 신경이나 써!
어떡해
네가 억지로 떼려고 하지 마
- (익준) 안 뗐는데 그래도 이건...
- 뭐야?
몰랐어?
[송화의 웃음]
네 첫사랑 송화랑 마지막 사랑 중이잖아
(정민) 좀 됐는데
- 몰랐어?
- (송화) 장난치지 마, 좀
아, 그래서?
[어색한 웃음]
아니거든, 나도 알았거든?
(송화) 너 당분간 캠핑 금지야
여기를, 여기를?
(익준) 아! 거기 아파
이에 립스틱이나 닦고 말해
[익준과 송화의 말소리]
(송화) 참참참
[송화의 웃음]
(익준) 아이씨
[기선의 울컥한 탄성]
참참참
[익준과 송화의 웃음]
(송화) 내가, 내가 이겼어
- 내가, 하하하하!
- (익준) 아, 야, 반칙이지
- 그렇게 때리면
- (송화) 뭘, 어, 오, 오버했다
너무 세게 때린 거 아니야?
(익준) 아니, 괜찮아
- 아니, 얘는 빨리 떼어달라니까 지금
- (송화) 미안, 미안, 미안
(준모) 에이그, 에이그
앞 수술이 길어져서
내 수술이 딜레이가 될 거 같으면은
알아서 다른 방을
알아봐야 될 거 아니야?
아니, 수술방 하나 못 잡으면서
너는 여기 왜 있고 월급은 왜 받냐?
왜?
산과가 아니라서
수술에는 관심이 없어?
저기
(준모) 아님 산과가 아니라서
잘할 필요가 없는 거야?
OBGY가 아니라 아, 너는
OB에 온 거구나, 어?
과장님!
[펜 내려놓는 소리]
[재휘의 한숨]
(재휘) 혼내시려는
그 수술방 얘기만 하시죠, 나머지
쓸데없는 말들은 더
안 붙이셔도 될 거 같습니다
아니...
류재휘 교수 지금 누구한테...
교수님!
교수님한테
드리는 말씀입니다
(재휘) 잘못을 하면
당연히 혼내야죠
근데
[한숨]
혼내는 장소나 문장에도
예의는 필요하거든요?
(준모) 류 교수
예의는 지금 당신이 없어요, 당신이
[익살스러운 음악]
[사비의 훌쩍이는 소리]
아니
내가 괜히 그래요?
어?
이것도 다
훈육이고 교육이야, 이 양반아
지금 여기 양반이 어딨습니까!
(재휘) 그리고
월급을 왜 받냐는 그런 질문이나
산과가 아니라서 그러냐는 추측이!
어딜 봐서 교육이고 훈육입니까!
김사비 선생도
[사비의 훌쩍이는 소리]
이미 자기가 뭘 잘못했는지
다 알아들은 거 같은데, 그렇지?
[사비의 훌쩍이는 소리]
이제 그만하시죠, 교수님
그래요, 응
나도 그만하려고 했어
아, 근데 왜 화를 내고 그래?
여기 분위기 험해지게? 어우
(준모) 그래, 미안해
미안해, 어, 미안해요
아, 별일들 아니에요
일들 봐, 어, 그래, 응
[재일의 한숨]
[잔잔한 음악]
아, 김사비 선생
근데 네가
네가 사과를 받았나?
(재휘) 그걸 빼먹었다, 내가
(사비) 교수님
하셨습니다
사과 들은 것 같습니다
감사합니다
[재휘의 한숨]
그럼 다행이고
아, 근데 저게 선배한테 진짜 말이야
애들도 있는데 말이지
[준모의 놀란 탄성]
(준모) 아, 뭐야, 씨
죄송합니다
뭐 어디 다치신 거는 아니시죠?
제가 여기 교수거든요, 예
(문신남) 근데요?
[가벼운 음악]
여기 아픈 사람들도 많은데
조심 좀 합시다
예
죄송합니다
[익살스러운 효과음]
(문신남) 저... 욕, 욕 안 했는데요?
(재휘) 아
[재휘의 웃음]
저 이제 막
병원에서 큰소리도 안 내고요
음, 아무한테나 반말도 안 하고요, 예
아, 잘하셨어요, 잘하셨어요
그러니까 이렇게 웃고 다니니까
얼마나 보기 좋아요?
(재휘) 이렇게 웃으시니까 약간 좀
귀염상이시네
제가?
[재휘와 문신남의 웃음]
아, 어, 어디 다녀오세요?
아, 병동에
어머님 많이 좋아지셨던데?
검사 수치도 좋아지고?
교수님 덕분이죠
(재휘) 아이, 이렇게 웃고 다니시니까
좋아지시는 거죠
[문신남의 웃음]
(재휘) 알겠습니다
[재휘의 웃음]
항상 그렇게 웃는 모습, 네
(문신남) 네
[재휘의 웃음]
- 들어가세요!
- (재휘) 예
[키보드 조작음]
[이영의 하품]
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
(도원) 표남경
- 네?
- (도원) 그리고 오이영
너희들
누가, 누가 더 못하나 시합 중이야?
둘 다 차팅은 차팅대로 미뤄놓고
오이영
출생증명서, 딜리버리 디스차지
내일 퇴원할 산모 퇴원 요약
다 안 써놨던데?
그리고 표남경 너는
다음 주 수술할 환자들
입원기록 하나도 안 써놨어
환자 파악 미리미리 안 할래, 어?
죄송합니다
(도원) 나 수술 들어갔다 올 건데
그동안 싹 다 정리해서
나한테 보여주고 퇴근해라
알겠지?
내가 하나하나 다 확인할 거야
(함께) 네
[이영의 한숨]
[전화벨 소리]
네
네?
(남경) 아, 네, 네
교수님께 바로 말씀드릴게요
네
[수화기 내려놓는 소리]
[헬기 날아가는 소리]
[긴장되는 음악]
(의료진1) 산모분
정신 차려 보세요, 산모분?
(의료진2) 헤모글로빈 6.6입니다
(의료진1) 혈압도 계속 떨어지는데?
- 피 더 세게 짜 주세요
- (의료진2) 네
(의료진1) 산모분
산모분 눈 떠 보세요
산모분 성함 말해 보세요
산모분
[기장의 무전하는 소리]
(의료진2) 산모분
- 이동합니다, 이동합니다
- (의료진1) 들어주세요!
- (준석) 하나, 둘, 셋!
- (의료진1) 하나, 둘, 셋!
(함께) 하나, 둘, 셋!
(의료진1) 2시간 전에
급속 분만으로 출산했고
PPH로 풍선삽입술 시행했는데
출혈 지속됩니다
BP 70에 40까지 떨어졌다가
현재는 90에 60이요
수혈은 유니버셜 O 첫 번째 팩이고요
7년 전 DDLT 수술 이력 있습니다
[남경의 놀란 탄성]
아, 산모분!
(남경) 어, 산모분 정신 차리세요!
산모분!
(준석) 일단 ER 들러서
라인 먼저 확보하고
수술방 올리는 게 좋을 것 같아요
환자 모니터 연결하고
바이탈 확인할게요
- (응급 간호사1) 네
- (준석) 초음파 좀 가져다주세요
(응급 간호사2) 네
[긴장되는 음악-계속]
[떨리는 숨소리]
- (준석) C라인 잡을게요
- (응급 간호사3) 네
[심전도계가 빠르게 울린다]
[떨리는 숨소리]
(이영) 표남경
[피 흐르는 소리]
표남경
- 야, 표남경!
- (남경) 어?
[남경의 떨리는 숨소리]
이영아
우리 이거 빨리...
아, 나 못할 거 같아
모르겠어
모르는 게 어딨어?
피 나잖아
- 야!
- (남경) 어?
(이영) 산모 피 난다고
(남경) 어
피 나면 어, 빠르게 인지해서
아, 빠르게...
- 라인만 잡아주세요
- (응급 간호사3) 네
스피드 CP는 내가 냈으니까
(이영) 어...
선생님!
(이영) 폴리 꽂아주시고요
그다음에 어...
어, 옥시토신 플루이드 믹스 해 주시고
카베토신 IV 슈팅 해 주세요
네
(응급 전공의) 랩 나가고 있나요?
(응급 간호사3) 네, 나가고 있습니다
선생님, 래피드 인퓨전 시스템
부탁드릴게요
네
플루이드 풀 드립으로 주세요
(응급 간호사3) 네, 알겠습니다
열었습니다
(이영) 표남경
[남경의 떨리는 숨소리]
아, 정신 차려!
[긴장되는 음악-계속]
나도 무섭다고
(남경) 어? 어, 어
풍선 먼저 제거해
- 수술방
- (남경) 어, 어
[통화 연결음]
어, 산과인데요
수술방 준비됐어요?
아, 빨리요, 급해요, 지금
[통화 종료음]
- (남경) 아, 선생님
- (응급 간호사4) 네
(남경) 혈액은행에 연락해 뒀어요
어, 우선 유니버셜 O 두 팩 받아서
- 수술방으로 바로 올려주세요
- (응급 간호사4) 네
- (남경) 빨리요!
선생님, A라인도 잡아주세요
(준석) 네
선생님
- (남경) 네?
- 산모분 DDLT 이력 있어요
네?
(남경) 아, 맞다
(응급 간호사5) 간 이식팀에서 랩 결과
같이 받아야 될 거 같은데 아직 안 와서
(익준) 주세요, 제가 볼게요
[어두운 음악]
네
아, 율제 본원 간담췌입니다
- (응급 간호사5) 아...
- (익준) 주세요
이 환자 간 이식 수술한 지 얼마나 됐죠?
(남경) 어, 7년 됐고
2년 전에 출산 이력 있습니다
간 수치 정상이네요, 예
일반인에 준해서 항생제 쓰시고
지금 수술 들어가면 될 것 같아요
아, 어드히전 있을 수 있으니까
조심해 주시고요
지금 얼른
(이영) 감사합니다
(남경) 감사합니다
(이영) 이제 올릴게요
(남경) 침대 나갈게요, 비켜주세요!
[긴박한 음악]
[익준의 한숨]
어, 산모분, 정신 차리세요
어, 제발요!
(산모2) 너무 졸려요
안 돼요, 자면 안 돼요, 눈 뜨세요!
(남경) 아, 산모분!
(이영) 산모분!
[남경의 떨리는 숨소리]
오늘 아기 생일이에요, 그렇죠?
아기가 생일이라 엄마 기다리고 있대요
우리 거기 가야죠
(산모2) 예...
[남경의 울먹이는 소리]
(상현) 약 주세요
(마취 전공의) 네, 알겠습니다
(정민) 산모분 멀티지?
(이영) 네, 멀티입니다
(남경) 분만은 두 시간 반 전입니다
아기는 괜찮대요
(정민) 출혈량은?
(이영) 어, 지금까지
2,000cc 정도 될 것 같습니다
응급실에서 스펙큘럼 봤을 땐
액티브 블리딩이었습니다
(정민) 피 얼마나 들어갔어?
(이영) 헬기에서 한 개 달고 왔고
지금까지 총 세 개째 들어가고 있습니다
유니버셜 O 두 개는 미리 타 왔고
혈액은행에 RBC 10개
어, FFP 5개 프랩해 놨습니다
(정민) 언제 준비된대?
(이영) 20분쯤 걸립니다
(정민) CBC랑 DIC 랩 결과 나왔어?
[어두운 음악]
(남경) 네, 응급실에서 나간 랩은
CBC 6.2, 어, PLT 9만입니다
OTPT는 정상이고
PT랑 aPTT는
프로롱게이션 소견 보인다고 합니다
아, 다른 DIC 랩은
검사 진행 중이라고 합니다
(정민) 잘했어, 엄청 잘했어
표남경 먼저 스크럽 하고
[남경의 울먹이는 소리]
(남경) 저 못하겠어요...
[정민의 한숨]
(정민) 그럼 이영이 너
[이영의 거친 숨소리]
너희들 어시야, 정신 안 차려!
산모 지금...
(기선) 너희들 나와
(정민) 수술은?
(기선) 끝났어
(남경) 교수님, 산모가요
(기선) 알아, 지금 보고 있잖아
(정민) 야, 오늘 어시 없다
(기선) 그런 거 같네?
믿을 건 우리 선생님들뿐이네
[심전도계 경고음]
(마취 전공의) 혈압 떨어집니다
70에 40이에요
(상현) 볼륨 잘 따라갈 테니까
걱정 마시고 시작하세요
(정민) 네, 시작하겠습니다
[이영의 떨리는 숨소리]
[심전도계 비프음]
[의료기기 작동음]
(기선) 켈리
[차분한 음악]
- 켈리 하나 더
- (윤정) 네
(기선) 멧젬
수처 타이 원오 준비
(정민) 타이
(기선) 컷
(정민) 트라넥사믹 에시드 주세요
(상현) 네, 알겠습니다
(정민) 톤실
라잇앵글
석션 잡아
- (이영) 네
- (남경) 네
[도원의 안도하는 한숨]
(정민) 간이식 수술하셔서
유착 심할까 봐 걱정했는데 수월했네
(기선) 그러니까 다행이네
(정민) 어떤 거 같아?
(이영) 피 안 납니다
(기선) 그리고?
(이영) 산모...
살았습니다
(남경) 산모분
아기 만날 수 있어요
(정민) 그런 거 말고!
블러드 로스 4,000cc인데
산모 바이탈 스테이블 하잖아
(이영) 아!
네, 맞습니다, 정상입니다
(남경) 수술, 진짜 잘 됐습니다
[남경의 머쓱한 웃음]
[잔잔한 음악]
[기선의 코웃음]
(정민) 야
(기선) 왜?
수술 기록지 써 놔
내가 왜 써, 애들 있잖아
쟤네가 뭘 기억이나 하겠냐?
가출한 영혼 겨우 잡아넣었는데
아, 그럼 네가 써
네가 먼저 와 있었잖아
원래 어시가 쓰는 거야!
나 집도의였잖아
나 너무 놀라서 정신이 없어서 그래
(정민) 야, 몇 년 차인데
아직도 놀라냐?
산후출혈 한두 번 봐?
(기선) 자기는
야, 나 아까 네 손 보고 알았잖아
아, 사시나무 떠는 게 저런 거구나
손 떨면서 어떻게 그렇게
완벽하게 수처를 하냐?
[문 열리는 소리]
(기선) 완벽 좋아하네, 아휴
[문 닫히는 소리]
(재휘) 얘들아
그만 좀 해, 이제
[귀여운 음악]
응?
그냥 고맙다
아, 수고했다
야, 잘했다 하면 되는 거를
20년을 지지고 볶고 싸우고, 아휴
어우, 어우, 지겨워
어우, 지겨워, 너희
어우
[문 닫히는 소리]
(기선) 에이씨
수고했다, 잘했다, 고맙다, 됐지?
(기선) 흥, 웃기고 있네
아, 지겨워
[정민의 피곤한 탄성]
(재휘) 어우, 저것들
(사비) 교수님
(재휘) 어쩐대, 수술 끝났다는데?
(사비) 네?
(재휘) 산과 응급 수술
아, 잘 끝났대
(사비) 아
(재휘) 뭐야, 어디 가?
안 가?
(사비) 저 교수님 수술 가는데요
복강경 수술이라
매니풀레이터 잡아야 해서요
(재휘) 어...
그거 내가 가서
먼저 넣고 있으려고 그랬는데?
펠로우 선생님 늦는다 해서?
(사비) 그거 제가 하려고요
펠로우 선생님께도 말씀드렸습니다
(재휘) 아니야, 괜찮아, 퇴근해
오늘 일도 많았잖아
아...
아, 괜찮아, 가
됐어, 됐어, 나 어차피 혼자서도 잘해
(사비) 어...
(재휘) 아, 나 진짜 괜찮은데
[발랄한 음악]
(사비) 저도 괜찮습니다
교수님 수술 보고 싶어서요
(재휘) 오, 오, 진짜?
오, 정말?
그러면 내가 RSO 한번 줄까, 어때?
(사비) 좋아요!
- 감사합니다!
- (재휘) 어, 어, 좋아?
어, 그러면 우리...
(도원) 네, 교수님
산모 스테이블 합니다
닥터헬기 팀에도 산모 상태 전달했고
감사 인사 같이 전했습니다
네, 잘 지켜보겠습니다
네
[통화 종료음]
[키보드 조작음]
다 했어?
(이영) 아, 시간 좀만
더 주시면 안 돼요?
(남경) 아, 쌤
저희가 안 한 게 아니라요
못 한 거예요
- 오늘...
- 알아
산모가 고맙다고 전해 달라던데?
헬기 내리자마자 말 걸어준 선생님이랑
둘째 생파 가자고 한 선생님
너희 맞지?
오늘은
진짜 잘했어
엄청 무섭고 어렵고 정신없었을 텐데
잘했다는 뭐 그런 의미로다가
남은 건 내가 할게
(남경) 네?
왜, 싫어? 해, 그럼
아니요, 그건 아닌데
야, 셋 셀 동안 가라, 마음 바뀌기 전에
하나
[남경의 다급한 신음]
[헛웃음]
(남경) 먼저 갑니다
(이영) 감사합니다!
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
[메시지 수신음]
(이영) 2시간 뒤에 거기서 봐요
(재일) 배 안 고프냐?
너 오늘 한 끼도 안 먹었어
(사비) 말 시키지 마
배고파서 걷기도 힘들어
(재일) 그래?
그럼 이거 먹을래?
간호사 쌤이 준 건데
자
(사비) 두 개밖에 없네?
애들도 밥 안 먹었을 텐데
그냥 우리
먹고 들어갈까?
그건 좀 치사한 거 같은데?
이거 되게 유명한 거야
매일 솔드 아웃 되고
웨이팅 안 하면 돈 있어도 못 산대
그래도...
너 어제 봤지?
- 걔네 싸운 거?
- (사비) 응
(재일) 그럴 때일수록 둘이 둬야 돼
우리 있으면 민망해서 화해 못 해
(사비) 아
이 자리를 피해 주는 게
다 걔네를 위한 거라니까?
그래?
그러면
그럴까?
어디 가서 먹지?
아!
거기 가서 먹고 오자
아, 거기?
응, 지금 가면 아무도 없을걸?
가자
(익준) 너무 오랜만에 와 가지고 참
길이 여기가 아닌가?
(송화) 아니야, 맞아
저 앞에서 좌회전해서 쭉 가면
에스컬레이터 있어
그거 타고 내려가면 로비야
(익준) 송화 너는 왜 모르는 게 없어?
(송화) 쓰여 있잖아
(익준) 아! 아, 못 봤네
딴 거 보는, 너만 바라보느라
[송화의 웃음]
- (송화) 쓰읍, 야, 근데
- (익준) 응
(송화) 밤에 외래 진료실 오니까
좀 무섭다
아무도 없네
(익준) 아니야
여기 누구 있어
누가 있는데?
아무도 없는데 뭐가 있다고 그래?
야, 하지 마
무서운 거 아니야
(익준) 여기 아마 바퀴벌레 있을걸?
바퀴벌레?
병원에 무슨 바퀴벌레야, 설마
아니, 진짜 바퀴벌레 말고
연애하는 바퀴벌레들
(송화) 음
(익준) 시간도 없고 만날 데도 없고
연애는 해야겠고
그래서 병원 안에서
사람 없는 데만 찾아다니잖아
(송화) 그래서 다들 어디로 가는데?
비상계단? 당직실?
아이!
거기는 들키고 싶을 때 가는 데고
그러면?
[놀란 숨소리]
(송화) 여기?
[손가락 튕기는 소리]
(익준) 그렇지
밤에는 외래가 없잖아
환자도 없고 의료진도 없고
(송화) 오
(익준) 그래서 몰래
여기서 데이트를 하는데
가끔씩 교수님들이
놓고 온 걸 찾으러 온다
[놀라며] 어떡해
- 문을 열고 불을 탁 켜잖아?
- (송화) 어
그럼 뭔가가 사사삭 흩어져
바퀴벌레처럼
다들 어디로 가는 거야?
(익준) 뭐 벽에 붙어 있고 막
문 뒤에 이렇게 숨어 있고
막 책상 밑으로 들어가고
(송화) 아
[송화의 웃음]
근데 너는
그걸 어떻게 그렇게 자세하게 잘 알아?
많이 숨어봤나 봐?
(익준) 아이고...
[소독약 짜는 소리]
야, 준완이
준완이 전공의 때
걔가 자주 그랬대, 나도 들은 거야
아
[수줍은 웃음]
(익준) 쓰읍, 여기는 없으려나?
(송화) 뭐해? 야, 하지 마
여기 우리 병원도 아닌데
들려?
(익준) 뭐가 들리는 거 같은데?
[신비로운 음악]
뭐야, 뭐야
[노크 소리]
[송화의 웃음]
(익준) 누가 노크한 거 같은데?
(송화) 아, 들리긴 뭐가 들려
아무도 없어
(익준) 송화 네가 한 거야?
아, 깜짝이야
야, 가자
봐준다, 오늘
(송화) 근데 요즘 애들은
이런 데 안 올걸?
그냥 병원에서 손 잡고 다니고
다 커피 먹고 하던데?
(익준) 그건 빙산의 일각이고, 아이고
송화야
너 몰래 이런 데서 데이트하는 애들
520명 있어
- 참, 진짜
- (송화) 야, 하지 마
진짜 있으면 어떡해
[긴장되는 효과음]
아, 거 봐
다 옛날얘기야
요즘 MZ들은 안 그런다니까
(익준) 쓰읍, 아닌데?
작년에만 해도
나한테 많이 걸렸었는데, 참
진짜 여기는 바퀴벌레가 없나 보다
우리 저녁 뭐 먹을까?
(송화) 아, 애들이
너 퇴원 파티해 준다고 빨리 오래
라면 먹재
(익준) 아, 그럼 김밥 좀 사갈...
너 애들한테 말했어?
아니, 진짜 말하려고 한 게 아닌데
[익준의 탄식]
[송화의 한숨]
(송화) 아, 자꾸 어디냐고 하고
막 언제 오냐고 하니까 얘기하다가
(익준) 애들 알면
병원 사람들 다 아는 건데
아, 미안해
[익준의 허탈한 탄성]
아, 이럴 줄 알았으면 우리 병원 갈걸
괜히 종로까지 소문만 다 퍼졌네
[웃음]
[익준의 헛웃음]
그러게
[송화의 웃음]
[익준이 숨을 들이켠다]
[익준의 한숨]
[음악: 조정석 '아로하']
(송화) 근데 너, 이제 진짜 괜찮아?
(익준) 안 괜찮아
합장하고 기도를 너무 많이 해서
아직도 뜨거워, 열감 느껴져?
[웃음]
근데 너 진짜 큰일 날 뻔했어
[익준의 옅은 탄식]
(송화) 너 진짜 제발 조심 좀 해
(익준) 아, 애들
또 얼마나 놀릴까, 이것들
[익준의 탄식]
[송화의 웃음]
(익준) 문 옆으로, 왜 문은 열어놨니
닫아야 되는 거 아닌가, 쯧
[문 열리는 소리]
[음악이 멈춘다]
갔다, 갔어
(재일) 아, 놀래라, 씨
(사비) 근데
우리 왜 숨어?
(재일) 어?
왜 숨으라고 했냐고?
못 올 데 온 것도 아닌데
[재일의 당황한 숨소리]
내가 숨으라고 했어?
어, 나를 막 밀었잖아, 책상 구석으로
[잔잔한 음악]
(사비) 그러고 내 옆에 붙어서
'쉿' 이랬잖아
[재일의 당황한 숨소리]
내가?
[재일이 숨을 들이켠다]
왜, 왜 그랬지?
(재일) 아니, 혹시라도
어...
아, 일 안 하고
여기 와 있다고 혼날까 봐
- 일 다 했는데?
- 그렇지
(재일) 야, 너는 참 그 긴박한 순간에도
하나하나 다 기억해서 잘 따진다?
머리가 좋아서 그런가?
[문 열리는 소리]
(재일) 아, 맞다, 가운
- (도원) 소보로 사줄까?
- (이영) 응
[종이 뭉치가 툭 떨어진다]
[이영의 놀란 탄성]
(도원) 에이
[찰싹 때린다]
[도원의 웃음]
[재일의 놀란 숨소리]
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
(남경) 둘이? 어디서?
(도원) 뭐야!
[이영의 웃음]
- 귀여워
- (남경) 어? 구도원 선생님?
야, 진짜 대박, 대박, 대박 사건
(재일) 선생님, 걱정 마십시오
저 이래 봬도 꽤 의리 있는 놈이거든요
(남경) 안녕하세요?
이영이 친구 표남경이라고 합니다
이영이 요즘에
(이영) 하지 마라
(미영) 또 저런다, 또
성찬아
(미영) 어제는 아버지라 목 놓아 울더니
오늘은 아들이여?
(이영) 지금 뭐 하시는 거예요?
- 이거 함부로 만지시면 안 돼요!
- (새벽) 오이영!
(이영) 제발 그냥
진통만 좀 열심히 하시면 안 될까요?
- (새벽) 뭐?
- (은미) 안 돼, 산모 못 가
아기 탯줄 빠졌다고!
(남경) 아, 그냥 네가
좀 빨리 올라오면 되잖아요!
너, 구경났어?
(새벽) 교수님, 제가 부탁드렸던 거
기억하고 계시죠?
(정민) 산모분 뜻이 그렇다면 뭐
오이영, 집도의 자리로
(이영) 헐
(정민) 우리 산과의 유구한 전설이
오이영한테도 통할까?
(이영) 엄재일 어디 갔어?
(남경) 단둘이 밤에 거기를 왜 가?
연인도 아니고
설마 엄재일이 너 좋아한대?
야, 너희 사귀어?
(사비) 쟤 진짜 나 좋아하나?